# GPT-CLI

Этот проект представляет собой консольную версию ChatGPT, использующую библиотеку `g4f`. Он отличается возможностью подсветки синтаксиса для улучшения читаемости, включая выделение жирным шрифтом и курсивом для моделей, способных к рассуждениям.

## Особенности

*   **Интеграция с g4f**: Использует библиотеку `g4f` для доступа к различным моделям ChatGPT.
*   **Подсветка синтаксиса**: Выделяет текст жирным шрифтом и курсивом для улучшения визуального восприятия.
*   **Поддержка моделей, способных к рассуждениям**: Специальное форматирование для моделей, которые могут демонстрировать процесс рассуждения.
*   **Консольный интерфейс**: Простой и удобный интерфейс командной строки.

## Зависимости
1. g++
   ```
   sudo pacman -S gcc
   or
   sudo apt-get install gcc
   ```
2. make
   ```
   sudo pacman -S make
   or
   sudo apt-get install make
   ```
3. g4f, rich, prompt_toolkit
   ```
   pip install g4f rich prompt_toolkit
   ```

## Установка

1.  Скачайте zip архив репозитория или клонируйте его

2.  Установите необходимые зависимости:

    ```
    sudo pacman -S gcc make || sudo apt-get install gcc make
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Используйте `make` для установки в `/usr/local/bin`
   ```
   sudo make install
   ```
4. Поздравляю, вы сделали это!

## Использование
1. `gpt-cli` запускает саму программу
2. В поле для ввода промта, если ввести `model_list`, то можно получить список бесплатных моделей
3. Также, можно ввести `set_model model_name` для смены модели
4. `clean` для очистки истории
5. Имеется автодополнение по Tab. В него входят все комманды и названия нейронных сетей из списка
6. Прикрепление файлов. Достаточно просто написать имя файла(относительно текущей директории) или полный путь к файлу(~ не читается). После ввода появиться предложение прикрепить файл. Варианты написания: something.txt или /home/.../something.txt или ... something.txt? Знак препинания в конце названия файла не учитывается(только 1, something.txt?? будет считаться как файл something.txt?)
